好，来来看一下啊。
这个地方就设了一个问题，大家看，那么那么下一个问题就是说我们怎么去求它嘞？
我我怎么去判断它？
好，判断的方法就用什么？
那就只有用定义了啊。
所以它的方法用定义法做的。
那那这个你已知什么？
啊，回一下，已知是这个直线外的，已知它。
已知这个曲线对不对？
你要求它的什么性？
求它的无穷远端的近性，那么就和一个直线做比较，那就相当于要证这个式子，大家看啊，用定义。
那么 f x 减去 k x 加上 b 是不二者做减法？
limit 在什么远端？
好，这时候有三种可能性。
你只你要么做双侧，要么做单侧都可以，明白意思吧？
啊，那么有的人说，老师为什么一定要区分单侧双侧？
我我给一个图像给你看啊，我们始终记着图像的方法，我脑筋里藏着很多很多图，我就会知道很多很多结果。
其实你不需要去讲了，你看呐，我来画画一个图给你看，我画一个很超复杂的图给你看啊。
来看一下啊。
这是什么？
这一看就画非定律，对不对？
哎哎，明白不？
你我这样画就知道，这个这两个点在定义域之外。
那么首先看这一段呢？
这是不是渐近线？
不是，我把所有的头都给你画了一条线上去，然后这个直线开始向这里这样，进什么？
进弯曲。
是不是渐近线？
那么 X 等于 X 一是什么渐近线？
数值进信，OK，这个是进信。
这个是不是？
这个就不是。
函数值是什么东西知不知道？
不知道，那函数值不重要。
然后这边呢？
这边我可以这样走嘞，看了啊，我可以从这个地方空点出发。
我这样走，走了之后我再往把它弯下来。
那这是啥意思啊？
这里是不是存在一条线？
是不是渐近线？
哎，看明白不？
那你说这边这边呢？
这边呢？
这边我可以把它弯下来，我就这样走的。
这边是不是也可以存在一条？
所以两侧的情况是不一定不一定相同的，不一定重合的，明白意思吧？
明白意思吧？
但是你会发现一个特点，如果有倾斜就不会有水平的，是不是相互矛盾的？
是不是啊？
有倾斜就不会有水平的，明白意思吧？
就是有非0就不会有有0嘛。
这这个什么？
这两个人冲突的。
哎哎哎哎，明白意思吧？
哎，会不会在中间产生渐进线？
这中间不可能，因为他讲的什么单？
无穷什么搭？
远端。
所以这个题有几条近线？
几条？
三条？
哪三条？
是不是这个？
三点一线，那怎么去求它嘞？
好，这个这个这个很容易看，这个只要找 CD 音域就完了呢。
你只要看到非定理，马上进行判断，它是不是就完了？
是不是很简单？
这个一眼可以看穿，但这个就要麻烦，要算啊。
怎么算呢？
好，这个这个基因怎么算？
这个基因大家会发现一个问题，大家看，这上是两个两个相减，无穷减无穷怎么办呢？
他是这么做的啊，我们要等价证明他等于几啊？
是不是0？
你会发现一个问题，x靠近无穷，不管什么无穷，这是个无穷，看到吗？
那这肯定是个无穷，肯定是无穷减无穷，OK？
无穷减无穷是不能不好做的。
刚才我们说了，是吧？
哎，这看不出来的。
那怎么办呢？
我们调一下，我们调一下，把它转一下，怎么转？
好，把它等价等价于这个东西。
我在两边同除一个谁呢？
我不是要求 k 和 b 吗？
那把 k 给它分离出来。
我把这个是两边同除以它呢？
你再看看这个效果是什么？
他是这么处理的啊。
一除一除之后再把它除上去呢？
来看啊。
这个这种处理也也是以后处理无穷的一个方式之一啊，换一个换一个等价性，明白吗？
它不是跟它相等，是等价啊。
那么它就等于谁啊？
f x 除以几？
除以 x 减去 k 减去 x 分之 b 是不是这个？
你再看看一个效果，无穷呢？
戴姐，这是几啊？
对，不管 B 是什么，永远是0，看到吗？
是永远是0。
而这个答案，这个答案是吧？
这个答案就是0对不对？
那除一个 x 之后，答案还是几啊？
是不还是0？
答案依然是几？
0。
而这个消失了，看到吗？
那么这个式子比一下，等价变换，这是几啊？
这是 k 啊。
那么它就等价于这个式子，k 得求发出来，k，所以 k 等于几啊？
啊，所以 k 的求法就出来了，就是你看到的书，它是这么来的啊。
用什么方法求 k 发现没？
除以 x 就求 k。
看了吗？
除以 x 求 k 不对。
好了，那么回到刚才这个题目，我们现在用具体题目再给你演示一下啊。
我们用具体题目再给你演示一下，看看它是怎么求 k 的呢？
比如说刚才这个题，x 分之一加上二 x 加上三，求这个函数的啥？
求这个函数里。
无穷远端的经济性啊无穷远端的经济性。
怎么求啊？
好，用这个函数，X分之一加上2X加上3除以几？
除以X，是不是这函数除以X啊？
取什么端？
还是去无穷远端？
这个答案是几啊？
这很容易算，这个答案是几？
这才是几啊？
把吴雄带进来，这是几？
0，这是0呢？
这是多少？
无穷啊！
这加个3，哎，一个无穷加个3，3有没有用？
3有没有用？
答案是几？
3是不是2？
啊，K 出来没？
退出来，那就是说这个这个有一条倾，有一条倾斜渐进线，斜率是几啊？
斜率是2。
嗯，这样的这样的渐进，就是在什么地方，哎，找 b 是不是找 b 啊？
B 怎么找？
回到这个上去找，找到 K 之后，回到这里找 B。
那怎么走？
那就是 x 分之一加上2X，加上3-2X，是不求这个极限？
相当于把知道这个嘞，这个知道了。
X 趋于无穷，这个答案是几啊？
是0。
通过你这个0求谁？
就求 B 啊。
那 B 是几？
这一看就知道。
B 是几？
是不就是3？
就是啥？
哎，通过这个你反向思考，能不能发现中间有什么规律性？
可可可以用，可以用肉眼的速度可以看出来的。
这个东西在无穷远但是没有意义是吧？
有意义的是哪一个？
是不是它？
因此渐进线就跟它靠近嘛。
不就是他？
有感觉不好，你看了，找什么项？
现在明白吧？
你进行一次项，你肯定找一次项啊，这就是经验，上升到另外一个境界上去了啊。
但是做法是这样做的。
两个方法，它是求 k 通过它求求什么？
再把它带入，通过它求谁？
求 b 从而求出谁？
求它的渐进性， y 等于 kx 加 b， OK。
这就它的逻辑，一套完整的逻辑啊。
好关于积极性呢我们就说完了，积极性有几种？
来看一下。
你可以说两种，也可以说三种，都可以。
OK？
啊，数值在什么地方找？
非什么域？
非定域，非定域是不是不一定？
哎，OK。
第二个，倾斜在哪里找？
无穷什么单？
远单，有 k 等于0就有 k 就一定不会有 k 不等于0，是不是这样？
它们是矛盾的。
OK 无穷远单，无穷远单要么单侧，要么什么侧？
双侧。
包括那个数值进行也是这样，要么单侧，要么什么侧？
双侧都是的。
OK，所以他情况看清楚。
好，怎么去找他啊？
怎么去找他？
这是我们就处理问题的方法啊。
第二个，来把另一册打开。
找到积极性没？
来，哪个同学帮我帮我快速翻一下，找到静音键三个字。
有没有积极性呢？
我们看一个题目，只看近线三个字就完了，是吧？
有没有啊？
在哪里啊？
在在第二张吧。
看到尽兴几个字没？
没有，是吧？
线性是一个很，这个比较重要的概念啊，它告诉你一些方式。
是一种逼近的方式。
上面没翻到是吧？
翻开56页。
第四大题的第四题。
有一句有一句话，看到尽兴三个字没？
啊？
随便乱翻啊。
你看了这个第56页，第四大题的第六小题中间有一有一个，是不是有一个？
f x 等于谁啊？
那我们读一下就完了，只看近义三个字，x 平方加多少？
4X+4，减减2，它得什么？
渐进线方程啊，渐进线方程，它它没说什么类型，那你都要找，听到没？
首先第一步找什么？
非定义域，来，开始解。
黑帝是谁？
x 等于0，那就开始直接做 limit x 靠近0，ok？
直接开始动笔啊。
这个时候需不需要把分成正0和负0，你就考虑一下，你一定要单独考虑，听到没？
呃，不是说老师我随便乱写啊，养成坏习惯。
这你做的每一步，你都要认真思考，这个量是正零负零，还是双侧单侧？
OK？
好，养成好习惯，来。
那就 X 平方，4X 加上4-2，是不是这个极限？
这是什么数？
常数，常数极限是谁？
是常数，是不是常数啊？
哎，极限的四则，等它的极限，那差就等于 limit 如果你要严格的写，就这么写的。
2就可以到破玻璃了。
好，再把这个来，靠近您在不在定义域内？
靠近零在不在定义域内？
哎， very good very good 你不要说跟老师等于零呢，他不没有等于零，知道不？
他没等于零。
那这是几？
代入开始代，这是几？
这是几？
零。
上面几？
四。
0/4等于几？
是无穷。
就是正无穷、负无穷我就不管了，反正是无穷。
那至少是在某一侧是飘飘向无穷的，是不是这样？
什么信？
所以 x 等于零是什么渐近线？
是数值渐近线，OK？
啊，第一个方程找到一个方程的嘞。
好，再看有没有有没有有没有无穷远端的？
呐？
无穷远怎么做？
你回到这里，那就这个过程就跳开了，过河拆桥嘛，是不是跳开了？
直接从这里开始做题的。
也就是说这个题只要记两个就够了。
用这个求 k 用这个求 b 明不？
啊，来求 k 那就是谁啊？
X 平方，4X加4。
其实你不需要去思考什么东西，除以几啊？
limit X 趋近无穷，是不是这个？
来，答案是几？
嘿嘿，这个你算的等于几啊？
其实你可以，其实你在上面就可以算。
这是无穷，这个是无穷，这个也是无穷。
但这个无穷怎么样？
是平方。
是平方？
哪个厉害些？
平方相当于是无穷乘以无穷吗？
无穷乘无穷，约掉一个无穷就还剩下一个无穷。
这个我感觉得到吧？
那答案几啊？
这是几啊？
0。
刚算了，这这是这井盖2井盖2是不是-2？
0-2不是负二吗？
负二再除一个无穷大减，零。
是不是你？
说明什么意思啊？
啊？
没有吗？
那就 k 可能等于0呢。
有可能等于0呢？
没有吗？
k 能不能等于零呢？
叫什么？
哎，你不要轻易否定一个东西，你看清楚啊，不要自己跟自己惹麻烦，是不是啊？
好，再看那求哪个？
是求 B 啊。
严格做，求 B B怎么做？
别上当啊，千万别上当，千万别上当，求 B 怎么做？
还各按规矩来，你一切按规矩来啊。
这个时候得到 K 等于0，OK？
它有水平的，它不一定倾斜，咱有水平的。
啊，明白过是吧？
好，多少？
加4-2，是不是减去0X？
减个0X，减 B。
limit x 靠近无穷，是不是这个？
看这个 b 是多少？
是不是 3B啊？
这擦了不要，这是几？
这是不是0？
B 等于几？
这变成负二，说明什么意思啊？
有没有是？
有没有？
是不是一个水平的？
就是 Y 等于几？
y 等于负二，那这个图像画出来什么感觉呢？
我再给你画，大概大概样子画一下呢。
我们我们没有画啊，我们后面会有完整的测绘，图像的标准测绘，那比初中的就方法就更进一步了啊。
你看，首先第一个，定义域这个地方出了问题。
因为它是正无穷负无穷，可以判断一下。
如果是它是什么？
靠近，这样过来的，那它肯定是正的，对不对？
他这个是正的，这个是啥？
这个是0，是不是0？
靠近0嘛。
我们判断正负号，OK？
是这样走还是这样走？
明白不？
哎，明白不？
我们判断一下是这样走还是这样走，这判断出来吧？
这个是正的负的？
这样过来的时候，正，这平方肯定是正的嘛。
这个是0，这是4，正4，正4，0分正4是，这是什么无穷？
是不正无穷啊？
因此这个地方是这样飘上去的，明白吧？
飘到什么地方？
飘到负二这个地方是这样的呢，就这水平出来了。
明白意思不？
现在明白故这个故事不？
漂的 far 就出一个水平的，看到吗？
这这下面怎么走啊？
这边怎么走？
所以图像你大概可以看出一丹尼的。
这边是啥？
x趋于负，它是不是也是正的？
也是什么无穷？
正无穷。
但是这是个什么函数啊？
哎，X 靠近靠近负零的时候，零负的时候，这个还是正的，对不对？
这个是0，这个还是什么无穷？
是正无穷。
也是上上上哪里飘的？
向上飘的。
是向上飘的，还是向上飘的。
而这个靠近 x 靠近那个靠近负无穷端呢？
靠近负无穷大， b b 函数负二。
你看一下呢，靠近负无穷单呢？
负无穷单这个狠一些嘛，这个是0嘛，b 还不是负二？
那因此这个这边怎么走啊？
这两边这这这这这这肯定不是一个什么函数。
这是个偶函数奇函数？
这这肯定不是一个偶函数对不对？
这个图像怎么样呢？
这个图像极有可能就跑下来了，两边两边不能对称的，就跑上去这样的，有可能这样走的，因为它不能对称，它不能这样走。
这样子就是偶函数，明白意思不？
它不是偶函数，看得懂吧？
这些知识应该，他可能是这样走的，但是这这单还是靠近啥呢？
靠近无穷。
到底怎么走的呢？
那中间这一段，哎，中间这一段到底怎么走呢？
我们将来会有一个非常好的方法来把它就完整的给你解决掉。
明白意思不？
哎，你知识学的越多，你对认物体的认知是越熟悉的。
而且这种头像以前根本没法做，现在你可以把它描述出来。
你有这个能力的啊，马上就到了，你的春天在明天。
OK？
听懂意思吧？
好好学，好好学，东西都会出来的，到底怎么走的我们不知道啊，中间这一块块怎么走不知道，我们现在只知道什么状态？
我们现在说白了只知道这几个状态的，中间这段都擦了呢。
哎哎哎，这段都擦了，看了吗？
这是什么状态？
来看一下，我们现在刻画的这个状态，在您的这个这个这个端，是不是这个样子啊？
是不是啊？
然后在什么端？
在远端是不是这个样子啊？
而中间的这一块是什么东西知不知道？
中间这块是它同样怎么走，我根本不知道。
有没有办法呢？
有办法，等我们导数学完了，我们就知道了。
知道相当清晰。
也就是也就是说，别人说给你一个杠杆能撬动地球，现在你就这样说，你给我一个表达式，我能给你画头像。
哼哼，明白意思吧？
啊？
哎，那这个表是什么样子重不重要？
不重要。
OK，这就是为什么学这个啊，它带了一个副产品。
好好，上面我们再把那个把那个金蛋的分类跟他再讲一下，来看看题，立体的，翻。
搬到前面去。
煎蛋的分类。
翻开24页，第六大题。
看到看到那几个字没？
哪几个字啊？
哎，对，这就是做题啊。
看见这几个字，他说这个函数 f x 它等于什么呢？
等于这个东西，等于 limit t 一趋近于多少？
X Sine t Sine X X Sine T 减 Sine X 是不是这个？
好，来啊，我们来看它的。
这个问这个函数，f x 等于它，问这个函数求 f 的什么点？
看到这几个字哪里？
好，所以做题的核心是看这几个字，而不是看这个题目怎么出啊。
题目怎么出不重要，你关键看你干啥呢？
你的，你读题的第一步是读这几个字，听到没？
不是读这几个函数啊，不要把方向读错了。
啊，来，第一步读了之后，我们干什么？
看一下。
首先第一步，养成好习惯。
你要确定什么？
确定变量是谁？
因为它是涉到什么？
涉到函数，函数强调就变量，变量从哪里开始？
从自变量开始啊，养成习惯啊，这是做题的方式呢。
既然函数两个字出来之后，一定是变量，OK，好，你现在问自己一个简单的问题。
这个是个，他说这是个函数，请问整个的变量是谁？
告诉我。
你不要糊涂啊，变量是哪一个？
变量是不是 X 啊？
自变量是 X 因变量是谁啊？
因变量是 FX 是不是两个变量？
看仔细了啊，看仔细了，整个的变量是 X 所以它是一个关于谁的函数？
关于 x 的函数，最终是一个关于 x 的函数，那么首当其冲你要找到它的什么域？
定义域是啥？
是不定义域陷阱？
找定义域找谁的范围？
x 范围。
好，你把，先把目标先卡死啊。
你跟这个题怎么出没有关系，听懂没有？
他出什么函数给你没有任何关系，你不要把进入进入另外一个系统了啊。
首当其冲开始。
啊，那下一个问题是来，哎，再回到这一步，这步是啥？
是不是极限？
那么极限的变量是谁？
好了，你进行区分啊。
极限 limit 这个极限的变量是谁？
变量是写哪个地方？
变量是不是写在这个地方？
还记得极限的写法不？
因子变量是谁啊？
变量是 T 那么这个是 X 什么身份？
x 就是个已知。
嗯嗯。
哎哎哎哎哎，知道干什么不？
嗯。
书读完了，就这么读的。
x 就是已知，明白不？
呃，刘生老师，已知你没告诉我呢。
叫给定而不确定，给了没？
给了，谁在动？
T 一在动，T 向谁靠近？
A。
OK，T 向 A 靠近。
那么这个中的变量是谁？
b 呢就是 T b 呢是 T 而 X 什么量？
X 已知是常量，做完了之后 X 变成什么量？
整个完了之后，x变成什么样？
是变量。
而 t 消失没？
t 消失了。
好，现在明白什么意思吧？
再读一遍，再读一遍。
这就是读书的一个基本东西，就可以搞清楚啊。
函数如果搞不清变量是谁，那就完了，那就一塌糊涂。
因为函数学的就是变量嘛。
好了，没问题吧？
好，那怎么做？
首先问一下，哎，问一下，来，开始，看到这两个字，干啥？
代入，来代呗，把 t 换成谁？
二级啊。
这是几啊？
0分之 x 等于几啊？
什么题目？
好，把眼睛闭上，把眼睛闭上。
下面跟你怎么出题没什么关系的啊，要什么号？
要一加，来来来做题来，看看看看。
你就不需要动脑筋了，再动脑筋就是笨蛋了啊。
sin x sin t 减多少？
添加这一个题目，你你怎么出不对啊？
是不是这个？
加一个一减一个一啊，减个一之后变成啥上面？
把它合并一下变成啥？
最近三亚是吧？
哎，这个量怎么出？
管不管？
不管，我跟你说做题的程序啊，流程化操作，流水线生产啊。
像这里写该写什么？
有的人说，老师那是什么？
你管那是什么？
我再说一遍，你不要管那个，不要惹是生非，OK？
这是多少？
你你你你听一下，这里怎么写？
好，再来抄题目。
来，现在题目上场。
是不是这个题目在商场？
他猜的时候才上场。
连括号都给你掐死，再说一遍，只有只有一个题目，做一个够了，再做第二个就没意义啊。
这是几啊？
这是一，求它的基因就完了。
这个怎么玩呢？
所以这个极限就等于谁？
等于 e 这部分等于 e 这在上面是指数， OK 指数这个极限跑上来就完了。
有同学问老师为什么跑上来？
因为这个函数是连续的，连续函数即可以可以进入内存的。
就这哦，就这，进入内存，这是内存，OK？
X 靠近，T 靠近几啊？
是不 T 靠近 X 啊？
上面谁啊？
是 sin x 分之一呀，sin 分之 x 是不是 sin 分之 x 啊？
哎，这个跟 t 有没有关系哦？
一靠近 X 这这个就是 sin X 分之 X 是不是这样？
是不是啊？
这是个什么数？
又不会做。
谁是变量？
x 什么数？
这是个什么量？
常量的极限是谁？
哎， very good 你做不清就问自己啊。
所以答案是几啊？
一， sin x x 就这个函数。
所以最终答案它是相当于这个题目改的，这个题目故弄玄虚给你改了一个题目，改成谁？
这是谁？
一。
sin x x 他问这个函数的间断点，其实就，OK。
明白意思不？
他问你这个函数的基本的知识。
啊，首先看第一步，找定义域，谁？
定义域定义域定义域，定义域是分母不等于0呐，所以 x 不等于几啊？
它的它的函数很多哟。
来，啊，你再看这个故事啊，来看一下看一下，是不是 x 等于 k 派呀？
也就是说这个图像。
0，派，2π，3π，负派，负2π，是不是这些地方都出问题啊？
是全部出问题啊？
没问题吧？
好，下面一个点一个点做，来。
先做哪一个？
先做0。
好，来靠近0靠近0，来，那就 limit X靠近0，你做题不就按这程序走吗？
那等于谁？
等于一，等于 limit。
x 靠近0，一，谁？
sin x x 是不是这样？
因为这个一函数，这个函数是连续的，OK？
而这个在它的什么？
是定义域内，所以可以放进去做。
是这个原因呢，就这个原因，OK？
所以可以放进去做是这个原因，看清楚吧？
放进去做的原因是因为连续的原因，放进去做。
这是这是什么基线？
看一下，来，再看这个。
带进去，为什么可带？
这个靠近0在不在定义域内？
在在，你你记着你的每一步都是有规矩的啊。
好，你在，这什么形？
还记得这个等价表不？
这是一吧？
这个阶是不是一啊？
还是几？
一。
告诉啥故事啊？
从这边过来是几？
一。
从这边过来是一，而函数值有没有？
没有。
所以什么大？
可去，啊，可去，订单类型，看到吗？
啊，再看另外一个地方，看派，看派这个地方什么效果？
来，改派，改派，改派的时候，你会发现一个很有意思的现象，改派，这就是派，看到吗？
这 sin派是不是0？
0乘派等于几？
无穷。
哎，零派的无穷是啥意思啊？
这个无穷正无穷、负无穷有没有用？
一的无穷是啥？
你知不知道？
1的无穷还记得吧？
上次我做过了啊，1的无穷，1是这样走的，是这个无穷还是这个无穷呢？
是有差别的。
所以这个时候要分。
派正和派负，OK？
明白意思吧？
派正是什么无穷？
还有这是负负穷。
你拍他呀。
就第三象限了。
派就是负无穷。
如果它是它是负0的话，那它就是负无穷，对不对？
负无穷这个答案是几？
是不是0？
那意思这边靠过来是几？
是0。
但是这边靠过来呢？
这边靠过来的。
是不正无穷？
因此这是什么线？
这是什么线？
是不进件？
你看这个头像呢，怎么画的呢？
这个头像呢，这个头像这样画的，靠近几？
不是，应该不会这样，应该这样，就直接靠近一了，看嘛，这样过来。
这头像是这样的，而这边过来就是他，到这边来了。
啊，看这意思吧？
你慢慢就会知道这个图案大概怎么走的了。
所以这些信告诉你为什么用，起什么作用。
它是在控制标标标，让你标准的控制头像的，知道吧？
控制头像的啊。
这个信叫什么信？
是不是记忆信？
叫什么阶段？
这无穷尽的啊。
无穷间断。
好，其他的地方是不是同理可得？
你把它变成 k 派的，k 不等于0，是不是都是无，0和无穷啊？
是不是都是断开的？
但是可能是一侧的，OK？
可能是一侧断开，另外一侧不断开。
还是我还是什么？
什么间断？
是无穷间断。
所以求它间断点，它它并没判，让你判断类型，看到没？
它只是问你间断点，那间断点就非定义域嘛。
是非定律都单开了。
所以后面就其实多做了一步。
啊，并只是其类型啊，说了说了。
好看懂意思不？
这个题前面还有一个题目跟它一样的，翻，哪个同学翻到了？
看谁看过没？
现在一模一样的题目，重复做，在哪个地方？
第十六页第四大题的第一题。
是不是一模一样的？
他这个函数不直接给你，然后绕个圈子给你。
他怎么给你呢？
第四，第16页，第四大题的第一小题，哪个？
limit 来看一下， n 趋于无穷，这是不是一样的题目呢？
1-X多少次方？
2N，1+X2N。
后面乘以 x 啊，看一下呢？
来，首先确认一下，整个谁是变量？
整个。
整个整个是不 x 是变量？
整个整个整个整个这个式子是不是 X 是变量？
啊，看这个极限，谁是变量？
此时，X 是为什么量？
是不是输入参数常量？
x是不是？
x叫什么呢？
叫底数，看到没有？
底数叫参数，是吧？
哎，你还记得三句话怎么说的吗？
定义域是啥？
陷阱，参数是啥？
关键，讨论谁？
讨论谁？
是不讨论参数啊？
图像是啥？
方法啊，来来，那这题怎么求？
来，n 得无穷，这是单侧双侧？
好，我反复问你就那几个点啊，那几个点就是你以后做题你自己问的啊，自问自答。
n 区无穷是不是单侧？
单侧的单侧，你把这个n 区无穷带进来呢？
那么 x 的二 x 的无穷次方是多少？
知不知道？
不知道，是不跟 X 有关系啊？
因此下面对 X 进行讨论，怎么讨论知道吧？
当 X 绝对值小于一时，答案是几啊？
x 绝对小于一，为什么？
能说老师你为什么突然冒出这个？
因为是 q 的 n 次幂，q 的无穷次幂嘛。
q 的无穷次幂怎么讨论？
不知道吗？
是不考虑 q 的大小啊？
等于和一的大小。
可如果它等于小于一的话，这是几啊？
是不是一个小于一的无穷次方？
那乘乘乘乘乘越乘越小嘛，当然是几？
是不是0？
那这是几？
一，这是几？
一。
那这个是几？
它这个什么数？
常数。
答案就是几？
答案就是 X 就这么简单图像，看懂意思吧？
那么当 X 大于几啊？
大于一的时候，看着，这个是几？
是无穷无穷，这是几？
无穷。
那么这个一有没有用？
那么这个一你把妈了不看它呢？
当然是几啊？
是-1啊，所以答案是几？
那么 X 如果等于一呢？
是不是0呢？
等于等于-1呢？
等号单列，记着等号单列，养成习惯啊。
任何时候等号都是单独做的啊，等号不等号不要跟不等号混在一起做，OK？
也就是说任何时候做大于等于，中间用的是哪个字，记得不？
哪个字？
或什么意思知道吧？
或就告诉你一个基本原则，所有题目的基本原则，大于单做他的，他单独做，两个人分开的，听到没？
养成好习惯啊！
从开始学习瞬间开始养好习惯，这是这是永亘不变的啊，等号单列。
哦，好，下面多少？
再一算呢？
当然减，是不是0呢？
跟 n 无关，当然0呢，这都是0呢。
这个图像怎么画？
会不？
投线方法会不？
在负一和正一之间。
负一这个点是0，正一这个点是0，是不是这样？
在负一正一之间等于 X。
是不是这样画？
啊？
经过原点是不是这样？
哎，干啥？
然后过了他是多少？
或者它怎样？
是不是等于负 x 啊？
掏空掏空，是不是这个头像？
断开不断开，看着没？
自己看吧。
这就是做题，一模一样的题目啊，一模一样题目，看清楚谁是变量。
学函数怎么学？
函数首先第一是学清谁是变量，OK？
谁是谁的函数？
这是基本功中的基本功啊，就是变量搞不清楚，后面就是一套烂的啊。
看清楚，这个再读一遍呢，来，整个谁是变量？
X 急性中谁是变量？
哎，消失没？
那最后消失没？
最后肯定消失了，是不消失了？
在这个中间 x 是什么数？
参数是不是参数啊？
讨论什么？
参数参数是关键。
讨论参数讨论参数，OK？
你没有讨论这个，看到没？
你讨论是这个，看到吗？
这个叫什么？
你搞不清楚就把这个2给我反复地多认几遍呢。
此二非彼二，此二非彼二，反复认反复认，多认几遍，提醒自己，这个2和这个2叫什么名字啊？
这是不场所？
这是什么位？
乘法位。
这什么位？
这个2叫什么？
指数，这个2叫什么数？
你再看这个 X 叫什么？
大声说。
这是啥？
没有讨论他。
你说老师你不是讨论一个讨论他吗？
我没有讨论他啊，我讨论是他啊。
看看明白故事不？
你做什么，该做什么，不该做什么啊？
OK，好了，这是跟大家讲的这一个知识，我们就说完了啊，两个类型，一个是金蛋的类型，再一个就是由此引出了一个渐进性。
OK，看清楚。
好，下面我们来看极限到底该怎么求呢？
好，回到主题了啊。
极性到底该怎么求嘞？
因为有一句话概总，所有初等函数在其什么内？
而我们整本书研究的基本全是初等函数，对大家的要求都是初等函数，所以我们我们基本上就是一马平川啊。
初等函数定义连续，既然连续，连续的话什么意思啊？
好，再看看连续呢？
你再体会一下，连续到底讲什么？
函数 f x 在这个地方，x 靠近 x 零的这个地方的极限。
它等于它的什么？
是不是函数值啊？
是不是叫林旭啊？
是不是这点的函数值？
这个点的函数值，这个这是一个什么态？
这是一个静态。
这是个什么态？
这是个动态，是不是动态？
x 向 x 零靠近，无限接近，永不到达。
它这边左边是不到达的，而这边这个点是等着你呢，是不等着你呢？
当等着你滴这个人，和你到达这个人正好握手滴时候，就就你就连续了吧？
如果他和他没关系，不就断开了吗？
这就断，连续断开的意思，就这么简单。
他只是用一种数学语言刻画了他。
好，现在这个极限求，如果从形上求怎么求嘞？
他是相当于把这个连续函数和这个极限这两个，如果从运，从函数运算角度讲，他做了一个啥？
做了一个换位，他是是这个东西嘞。
相当于这个极限符号直接进来了。
看了啊，这个，而这个过程叫什么？
谁进来了呢？
相当于 f 跟这个基因换了个位置，明白不？
这一换位置之后，大家看相当于这是啥呢？
这是把 X 零是不是直接代入啊？
因为这个题也很简单嘛。
X 靠近 X 零，那不就就 X 零吗？
是不是啊？
所以就是完成什么？
这个，而这个过程叫什么？
这个过程因此我们形象地就说，我们形象地就给它起这个名字，之所以这个符号就叫啥？
代入，所以为什么这句话出来的啊？
这句话从这里出来的。
从连续，而有一句话盖总了，什么哪句话？
初等函数在其定义域内怎么样？
是不是连续的？
那我都可以把它怎样？
是不直接跨过函数带入啊？
哎，听懂我啥意思不？
我直接跨个函数，这就是根源啊。
你要讲原因的话，就在这里，你看清楚啊。
这个这个在数学里面叫什么？
在数学里面叫换序换换什么？
换序啊。
就是交换了它它的次序的，交换了这极限和函数的次序，看到吗？
嗯。
本来这个题应该先做什么？
是不是先做函数，再求极限？
而这个你先求什么极限，再做函数，是不是交换次序啊？
在数学里面能够换序的东西是非常值得研究的啊。
这这这是非常重要的，所以只有连续函数才有这个特点。
而那句话盖总了，所以我们很多题目就不用做了。
那比如说像这种题目，那你从此以后再别做了啊，再做了干嘛呢？
你别说。
这是个什么函数？
初等函数吧？
x靠近一，在不在定义域内？
连不连续？
代入答案是几？
代入就把它取一吗？
答案是2。
但是这个等于2不是等于2，是什么？
也是靠近2，明白意思不？
原因何在？
因为终究 x 等不等于一啊？
哎，very good，very good。
OK，好了，这是这个。
因此极限到底怎么求呢？
我们的极限求法就变得非常单一，其实从这个理论上来讲。
极限的求法就变得非常简单了，它简单而且粗暴，是不是这样？
这样子去看就完，代入嘛。
你代入之后就会出什么效果？
大家看啊，我们观察的是效果。
代入之后会什么效果呢？
有两个效果，一个是什么？
可以算。
一个可以算，那哪些可以算的呢？
好，比如说像这种情况可以算，是某个什么？
某个具体结果啊，举个例子，X 靠近2，sin2，sinX 等于几啊？
sin 二是不是可以直接算？
第二种可以直接算的是吧？
可以感知的啊，可以感知的也是可以直接算的。
什么叫感知？
就是无穷分之 k 等于几啊？
无穷分之 k 等于零，听到没？
直接以后就等于零了。
那个正无穷加上正无穷等于几啊？
等于无穷，是正无穷，可以感知的，像这感知的都可以算，OK？
而这个0分之 k 等于几啊？
K 不能用啊。
等于无穷，是正无穷、负无穷，你就看是正0还是负0。
如果是正0分之 k 答案是啥？
正无穷。
如果是，是什么？
零负分之 k。
答案是谁？
负无穷。
看那意思吧？
单侧单侧，像这这是都可以感知的，可以感知的都是可以算的，明白吧？
我们认为它都是可以算的，直接算啊，就不再不再解释。
不再说明，看那意思吧？
好，可以感知啊，哪些是可以感知的？
那么有些东西是不能感知的，你很快发现，这个时候就出了第二种可能，不能感知又不能算的，就第二种不可以算的。
不可以算，但是我们还是要算，那就换个方法算。
不可以算你哪些呢？
不可以算的哪些？
你比如说不可以算的有0÷0，但这两个零记得都是什么？
都是假的啊。
我再说一遍，这两个零都不是真的啊，都是假的。
这是假的，OK？
这个能不能算？
不能算。
那么还有哪个不能算？
还有无穷减无穷，这个这个这个无穷减无穷，我们不能判断符号的话也不能算，是不是这样？
比如说正无穷减正无穷。
能不能算？
不能算。
还有什么呢？
还有0乘以无穷，能不能算啊？
不能算。
但这个00是假的啊，0如果真的，那就能算了啊。
听到没？
真的永远是几？
你还学了个1的无穷次方，但这个1是真1还是假1啊？
真一那就不用算了，真一答案就是一嘛。
他这一是真一假一啊？
这是假的啊，靠近一啊，靠近一不一定等于一，OK？
哎，明白吧？
一得无穷一得无穷散了没？
业务问题不讲了吗？
是不是讲了？
三部曲，第一步前提，第二步干啥？
一，第三步加号，第四步导数，是不是这样？
是不是做了？
嗯，看业务群，这个这个已经做了，这个已经做了，还有啥不能算？
还有这个也不能算呢。
假的假的，呃，无穷的0次方能不能算？
这个也不能算。
这个也不能算，这这是假的啊，都不是真的啊。
嗯，这都不能算。
那这不能不可以算，你叫什么？
起个名字，把这统一起个名字叫什么嘞？
叫啥嘞？
起一个名字叫啥？
叫未定式，它是这么个逻辑下来的啊，叫未定式。
还有一个也不能算，那个无穷除以无穷。
无穷除无穷也不能算。
那叫未定式未定式为什么叫未定未定式应该好理解，式就是代数式。
未定未定什么意思啊？
好，未定是什么呢？
未定式它的结果不定，结果不定什么呢？
是这样的，可以为0。
可以是0，可以是无穷，也可以是什么？
可以是某什么？
某非0常数。
可以三种效果，因为它的答案可能有三种情况，三者选其一。
OK。
所以这个事叫什么事？
叫未定，叫未定。
比如说0/0叫什么？
叫未定式。
那0/0等于什么呢？
0趋近于0可以等于0，0趋近于0也可以等于什么？
无穷。
0趋近于0可以等于12345，OK？
所以把0:0叫什么式？
未定式。
好，那么下面要求就求未定式的方法。
就这，开始就这里做了。
OK，该怎么求极限啊？哎呀。